---
icon: pen-to-square
cover: /assets/images/JS.png
date: 2022-10-03
category:
  - JS
tag:
  - JS原理
---

# 原型和原型链
原型链是JavaScript中对象之间的关系模型，每个对象都有其原型对象的链接，如果在某个对象上找不到某个属性或方法他会沿原型向上查找直到找到如果没有则返回undefined
```js
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}

Person.prototype.sayHello = function() {
  console.log("Hello, my name is " + this.name);
}

var person1 = new Person("Alice", 25);
person1.sayHello(); // 输出 "Hello, my name is Alice"
```
在这个例子中，我们定义了一个名为Person的构造函数，它接受两个参数name和age，并为新对象设置了这些属性。我们还在Person的原型上定义了一个名为sayHello的方法，该方法可以被所有通过Person构造函数创建的对象继承。最后，我们使用new关键字调用Person构造函数来创建一个新的person1对象，并调用该对象上继承来的sayHello方法。

在原型链中，每个对象都有一个原型，而该原型本身也是一个对象。每个对象都可以通过一个叫做__proto__的属性来访问它的原型。该属性指向该对象的原型对象。例如：
```js
var person2 = new Person("Bob", 30);
console.log(person2.__proto__ === Person.prototype); // 输出 true
```
在这个例子中，我们创建了一个新的person2对象，并使用__proto__属性访问了Person构造函数的原型。由于person2对象通过new关键字调用Person构造函数创建，因此它的原型应该与Person.prototype相等。


```js
function Animal() {
}

Animal.prototype.eat = function() {
  console.log("This animal is eating.");
};

function Dog() {
}

Dog.prototype = Object.create(Animal.prototype);
Dog.prototype.constructor = Dog;

Dog.prototype.bark = function() {
  console.log("This dog is barking.");
};

var myDog = new Dog();
myDog.bark(); // 输出 "This dog is barking."
myDog.eat(); // 输出 "This animal is eating."
```
在这个例子中，我们定义了两个构造函数：Animal和Dog。我们在Animal的原型上定义了一个名为eat的方法，然后通过Object.create()方法将Dog的原型对象设置为Animal的原型对象，从而实现了Dog继承自Animal。最后，我们创建了一个新的myDog对象，并让它调用bark和eat方法。

当我们调用myDog.bark()方法时，JavaScript首先在myDog对象中查找是否有bark方法。由于myDog对象本身没有定义bark方法，因此JavaScript沿着myDog对象的原型链向上查找，在Dog.prototype中找到了bark方法并执行它。

当我们调用myDog.eat()方法时，JavaScript在myDog对象中查找是否有eat方法。由于myDog对象本身没有定义eat方法，因此JavaScript沿着myDog对象的原型链向上查找，在Dog.prototype中未找到eat方法，然后在Animal.prototype中找到了eat方法并执行它。

最后，如果我们尝试调用一个myDog对象都没有的方法，如myDog.sleep()，则JavaScript将沿着myDog对象的原型链一直查找到Object.prototype为止，因为Object.prototype是原型链上的最顶层对象。由于Object.prototype中也没有sleep方法，因此JavaScript返回undefined。

由此可以得出结论： 除了Object的原型对象（Object.prototype）的__proto__指向null，其他内置函数对象的原型对象（例如：Array.prototype）和自定义构造函数的 __proto__都指向Object.prototype, 因为原型对象本身是普通对象。如下
::: tip 结论
Object.prototype.__proto__ = null;

Array.prototype.__proto__ = Object.prototype;

Foo.prototype.__proto__  = Object.prototype;
:::
