---
icon: pen-to-square
cover: /assets/images/VUE.png
date: 2022-11-05
category:
  - VUE
tag:
  - vue项目技巧
---

# vue里面将axios异步请求同步化处理
同步函数是指在主线程上一次执行一个函数，直到该函数返回结果后再执行下一个函数，这样会阻塞主线程的执行。
异步函数是指在主线程上注册一个回调函数，然后把异步任务交给另一个线程去执行，当异步任务完成后，再把回调函数放到主线程的任务队列中等待执行，这样不会阻塞主线程的执行

## async/await语法

使用 async/await 语法，把异步函数用 await 关键字修饰，让它等待返回结果后再执行下一步

```js
<script>
export default {
  async mounted() {
    //使用async关键字定义一个异步函数
    try {
      //使用await关键字等待axios的get请求返回结果
      let res = await this.$axios.get('/goods.json');
      //打印数据
      console.log(res.data);
      //使用await关键字等待axios的post请求返回结果
      let res2 = await this.$axios.post('/classify.json', {id: 1});
      //打印数据
      console.log(res2.data);
    } catch (err) {
      //使用try/catch语句处理错误
      console.error(err);
    }
  }
}
</script>
```
是因为它可以让我们用一种更简洁的方式写出基于 Promise 的异步行为，而无需刻意地链式调用 promise 。async/await的行为就好像搭配使用了生成器和 promise 。

当我们在 async 函数中使用 await 关键字时，它会暂停整个 async 函数的执行进程并出让其控制权，只有当其等待的基于 promise 的异步操作被兑现或被拒绝之后才会恢复进程。promise 的解决值会被当作该 await 表达式的返回值。

这样，我们就可以在 async 函数中使用普通的 try/catch 代码块来处理错误，而不需要使用 then/catch 链式调用。我们也可以在 async 函数中使用循环、条件判断等语法，而不需要嵌套回调函数。这些都让我们的异步代码更加清晰、易读、易维护 。

::: tip 

async/await语法可以让异步函数看起来和同步一样
:::

## 使用 Promise 对象
使用 Promise 对象，把异步函数放在 then 方法的回调函数里，让它在前一个异步函数完成后再执行
```js
<script>
export default {
  mounted() {
    //使用axios的get请求获取数据
    this.$axios.get('/goods.json')
      .then(res => {
        //打印数据
        console.log(res.data);
        //返回另一个axios的post请求
        return this.$axios.post('/classify.json', {id: 1});
      })
      .then(res => {
        //打印数据
        console.log(res.data);
      });
  }
}
</script>
```

## 使用 axios.all 和 axios.spread 方法
把多个异步函数放在一个数组里，让它们同时执行，并统一处理返回值
```js
<script>
export default {
  mounted() {
    //使用axios.all方法同时执行多个异步函数
    this.$axios.all([
      this.$axios.get('/goods.json'),
      this.$axios.get('/classify.json')
    ])
      .then(this.$axios.spread((goodsRes, classifyRes) => {
        //使用axios.spread方法统一处理返回值
        //打印数据
        console.log(goodsRes.data);
        console.log(classifyRes.data);
      }));
  }
}
</script>

```
::: tip 
axios.all 和 axios.spread 方法并不是把异步函数变成了同步函数，而是让多个异步函数并行执行，而不是串行执行。这样可以提高效率，但是如果其中一个异步函数出错了，就会影响整个结果。而 async/await 和 Promise 的方法是让异步函数按照一定的顺序执行，保证每个异步函数都能得到正确的结果。所以，不同的方法有不同的优缺点，要根据具体的需求和场景来选择合适的方法
:::
